---
title: "資深大律師麥高義逝世　戴耀廷：法治飄搖失重炮"
date: "2020-04-30"
last_updated: "2020-04-30 01:10:56"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "御用大律師"
  - "資深大律師"
  - "逝世"
  - "麥高義"
url: "https://web.archive.org/web/20210629143956/https://www.hkcnews.com/article/29448/%E9%BA%A5%E9%AB%98%E7%BE%A9-%E5%BE%A1%E7%94%A8%E5%A4%A7%E5%BE%8B%E5%B8%AB-%E9%80%9D%E4%B8%96-29452/%E8%B3%87%E6%B7%B1%E5%A4%A7%E5%BE%8B%E5%B8%AB%E9%BA%A5%E9%AB%98%E7%BE%A9%E9%80%9D%E4%B8%96-%E6%88%B4%E8%80%80%E5%BB%B7%EF%BC%9A%E6%B3%95%E6%B2%BB%E9%A3%84%E6%90%96%E5%A4%B1%E9%87%8D%E7%82%AE"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/29448/%E9%BA%A5%E9%AB%98%E7%BE%A9-%E5%BE%A1%E7%94%A8%E5%A4%A7%E5%BE%8B%E5%B8%AB-%E9%80%9D%E4%B8%96-29452/%E8%B3%87%E6%B7%B1%E5%A4%A7%E5%BE%8B%E5%B8%AB%E9%BA%A5%E9%AB%98%E7%BE%A9%E9%80%9D%E4%B8%96-%E6%88%B4%E8%80%80%E5%BB%B7%EF%BC%9A%E6%B3%95%E6%B2%BB%E9%A3%84%E6%90%96%E5%A4%B1%E9%87%8D%E7%82%AE"
---

# 資深大律師麥高義逝世　戴耀廷：法治飄搖失重炮

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210629143956im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/12/公眾妨擾罪-麥高義-佔中三子-20181205005518_1760_large.jpg" alt="">
<figcaption>資深大律師麥高義周二離世。資料圖片</figcaption>
</figure>

曾替城中多位名人打官司的資深大律師麥高義（Gerard McCoy）周二（28日）病逝，享年64歲。

麥高義擅長打人權及憲法案，處理過不少社運案件，包括去年代表佔中三子戴耀廷、陳健民、朱耀明。戴耀廷向眾新聞表示，麥高義是個很陽光的人，他對麥高義的離世感到惋惜，感嘆在香港法治飄搖之時，香港法律界失去了一支重炮。

麥高義曾經處理過的大案包括：龔如心遺產爭奪案中代表商人陳振聰、許仕仁涉貪案中代表新地郭炳聯、代表劉鑾雄提出司法覆核挑戰政府修訂《逃犯條例》、代表潘樂陶（律政司司長鄭若驊丈夫）在其僭建案中辯護、民陣成員被沒收手機案中代表申訴人等。

麥高義1980年及1986年，先後在新西蘭及英國獲得大律師資格，並於1986年獲得澳洲維多利亞州最高法院、新南威爾斯州最高法院和澳洲高等法院認許為大律師，1987年在香港獲得大律師資格，1997年獲委任為資深大律師。他於2001年獲委任為高等法院原訟法庭暫委法官，2005年獲委任為高等法院原訟法庭特委法官，在業界具名望。他2005年獲政府頒發銀紫荊星章。

麥高義與妻子育有一子一女，兒子麥劍褀亦是本港大律師。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210629143956/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
